ZADANIE 1:

More Tools -> Developer Tools -> Security 

1. certificate pinning:
Mianowicie główne oraz pośrednie centra certyfikacji nie mają wyszczególnionych konkretnych domen, do których mogą wystawiać certyfikaty. Oznacza to, że każdy z tych podmiotów może wystawić zaufany certyfikat dla dowolnej domeny.
EFF w 2010 podała, że wszystkich zaufanych podmiotów było 1482. Ciężko utrzymać kontrolę nad wszytskimi i dochodzi do nadużyć.

Aby tego uniknąć Chrome i Firefox zaczęli stosować certificate pinning - pozwala określić, które urzędy certyfikacji mogą wystawiać certyfikaty na dane domeny.
np. wszytskie domeny Google certyfikuje Google Internet Authority G2.

2. Extened Validation SSL:
Jest to rozszerzenei procesu administracyjnego prowadzacego do wystawienia certyfikatu dla danej domeny.
Urząd Certyfikacji potwierdza tożsamość podmiotu na podstawie szczegółowej weryfikacji dokumentów rejestrowych i wpisów w rządowych bazach danych oraz innych wiarygodnych źródłach (w niektórych przypadkach wymagane jest przedstawienie stosownych dokumentów lub skanów dokumentów).
Jest to wysokiej klasy poświadczenie autentyczności.

Domain Validation (DV) - This type of certificate is the least expensive of the 3. It requires a basic form of domain validation to be performed. Validation is performed by email.
Organization Validation (OV) - When obtaining an OV certificate the company name is checked against a company register, i.e Chamber of Commerce.
Extended Validation (EV) - Like OV a company search is performed, however the physical location is also checked and the contact who requested the certificate is also validated.

3. po zrobieniu zadania 3.

4. Certificate Revocation List:
Lista odwołanych certyfikatów przez urząd certyfikacji, z różnych powodów.
CRL jest generowany oraz upubliczniany systematycznie, ale może być równiez upublicznione gdy zostanie naruszony, któryś z warunków bezpieczeństwa certyfikatu.
Klient korzysta z CRL aby sprawdzić wiarygodność serwera oraz serwer może korzytsać z CRL aby sprawdzić autentyczność klienta.

Online Certificate Status Protocol:
Adres serwera OSCP jest dodawany przez CA do certyfikatu.
Przeglądarka podczas oceniania certyfiakru, wysyła zapytanie pod adres serwera i otrzymuje odpowiedź czy ten certyfiakt nie został odrzucony.

porównanie:
* OCSP potrzebuje mniej danych niż CRL.
* CRL, gdy nie dostarczone, pozwoli klientowi akceptować certyfikat defaultowo.
* W CRL klient musi szukać interesującego go certyfiaktu w nieraz długiej liście odrzuconych certyfiaktów. OCSP sprawdza jeden, potrzebny certyfikat.
* High traffic spowalnia OSCP, na popularnych stronach. 
* Większość przeglądarek przechodzi na OCSP.

5. Poznanie klucza prywatnego serwera:
Klucz prywatny służy do podpisywania autentyczności serwera, kiedy klucz zostanie wykradziony, atakujący może podpisywać nim malware, który będzie akceptowany przez filtry przeglądarki, ponieważ jest autentycznie podpisany.
Zaleca się aby klucz był trzymany offline.

6. Poznanie klucza prywatnego CA konkretnego serwera: 
Jednym z możliwości jest wykonanie kopii strony

7. Poznanie klucza prywatnego jakiegoś CA:
W tej sytuacji, atakujący będzie w stanie generować sztuczne certyfikaty. Jeżeli przez długi czas to zdarzenie nie zostanie wykryte, listy godnych zaufania certyfikatów mogą być zapchane sztucznymi.

8. Słaba funkcja haszująca:
MD2, MD4, MD5, czy SHA1 są wrażliwe na collision attack.
Atakujacy może to wykorzystać inny certyfikat o takim samym podpisie.
Przez co może się podszywać za zaatakowaną usługę.

9. Downgrade attacks:
Atack polegajacy na uzgodnieniu niższego poziomu bezpieczeństwa, pozostawionego w nowszych wersjach protokołu z powodu wstecznej kompatybilności. 
W TLS polega na zaniechaniu szyfrowania połączenia i wysyłania wiadomości kodem jawnym.
Zabezpieczeniem przeciwk downgrade attack jest upewnienie się, że zaróno klient jak i serwer wybierają najbezpieczniejsze połączenie.
TLS 1.3, gdy widizi, że jedyna mozliwością komunikacji jest powrót do starszej wersji protokołu wysyła pole ServerHello.random zawierajace 8 predefiniowanych bajtów, zależnych od wersji. Jeżeli po stronie klienta się nie zgadzają połączenie jest przerywane.

10. HTTP Strict Transport Security
Rozwiązanie problemu MiTM, tj. przechwytywania niekodowanych (bo w HTTP) wiadomości.
Strict Transport Security to nagłówek w HTTP nakazujący przeglądarce automatycznie przejść na HTTPS na określony czas.


ZADANIE 2:
klucz A do podpisu:
openssl genrsa -out privkeyA.pem 

żądanie certyfikatu do A:
openssl req -new -key privkeyA.pem -out certA.csr

obejrzeć można:
openssl rsa -noout -text -in privkeyA.pem
openssl req  -noout -text -in certA.csr 

###

klucz B do podpisu:
openssl genrsa -out privkeyB.pem 

żądanie certyfikatu do B:
openssl req -new -key privkeyB.pem -out certB.csr

zostawanie CA:
openssl req -new -x509 -key privkeyB.pem -out CAcert.crt -days 15

generowanie certyfikatu dla A:
openssl x509 -req -days 45 -in certA.csr -CA CAcert.crt -CAkey privkeyB.pem -set_serial 01 -out certA.crt

### 
* apache 2
* https://localhsot

dodałem CAcert.crt do firefoxa
następnie zmieniłem defaultowe certyfikaty na wygenerowane w lokalnym serwerze apache2

###

$ ab -n 10000 -c 1000 http://localhost/
Connection Times (ms)
              min  mean[+/-sd] median   max
Connect:        3    7   3.0      6      23
Processing:     4   16  27.5     13     421
Waiting:        2   10  27.5      6     414
Total:         11   23  29.2     20     444

$ ab -n 10000 -c 1000 https://localhost/
Connection Times (ms)
              min  mean[+/-sd] median   max
Connect:       28  347 686.9    131    5068
Processing:    46  122  25.4    132     169
Waiting:        4   30   7.7     32      84
Total:         86  469 689.6    263    5181

SSL dodaje wartwę enkrypcji.
pewne niedeterministyczne wnioski:
1. używanie kodowania zawsze spowalnia, ponieważ potrzebne są funkcję enkryptujące
2. https wprowdza http/2 (?)

ZADANIE 3:
pobrałem source code z chess.com do index.html z mojego folderu xampp
dodałem certyfikat do xampp 

cd /opt/lampp
sudo ./manager-linux.run (or manager-linux-x64.run)

sudo service apache2 stop


